Waiting List從龍茶室 is feeling thankful at WaitingList從龍茶室.

很多新朋友可能不知【Waitinglist從龍茶室】, 為什麼是這個名字。這是老闆7年前台灣畢業回 來後想要在家鄉創業,想要開一間新式傳統咖啡 店,又新式又傳統好像很矛盾吼?

但是我們就是要這個交叉的火花,所以名字英文 和中文也完全不像關,【Waitinglist】等候名單 ,老闆想想做的事很多就像每天在提醒著自己要 堅持要努力,把這些waitinglist完成。(所以快加 入我們的團隊,一起打拼,一起完成目標夢想)

而【從龍茶室】的從龍是老闆太公的名字,老闆 在想中文名字的時候希望有一個有意義,記得根 在哪裡,飲水思源的感覺,很多人知道公公的名 字,不知道太公的名字,所以老闆就去尋找並使 用,我們的吉祥物也是參考太公和老闆小時候畫 出來的。(以後我們會多多使用,白手起家資金 有限,努力中...)

當然不止名字上的交叉火花,我們環境上也是舒 適現代的環境,卻賣著傳統的咖啡和食物,可是 傳統咖啡卻是用意式咖啡機泡的,除了傳統咖啡 我們也有西式咖啡,還有自己的DripCoffee等, 食物也有些創新例如我們最出名的手撕雞肉飯就 是台灣的元素,美式早餐,蔥油拌麵,芝士蛋吐 司等。

老闆的太公以前真正是開雜貨店的,商號是【泰 源】,所以大家會看到我們外面有一輛三輪車【 泰源號】賣著以前和現在的零食糖果,還有童年 趣味扭蛋機等,來這裡不止能喝咖啡吃早午餐, 還可以帶現在的小孩尋找你的童年和味道。

啊~一不小心說的太長了,如果你耐心的看到這 裡,就過來喝一杯咖啡吧。謝謝一直以來支持我 們的各位,還有新到來的朋友。

都看到這裡了就幫忙按讚,分享,開啟小鈴鐺吧!