辩手： Tsun Bin Yap
马来西亚网红律师,
竟然是个自大狂,
说人小丑殊不知又忘了照镜子,
说人没资格结果自己的资格讲出来给人笑死,

为了确保还有人关注自己
言辞会更加犀利
说话会更加极端
可能聊政治，人设需要这样无可厚非
可是面对同样是议论政治的后辈呢？
“他不够资格和我比赛，他没有号召力，他上我不上”
人狂妄，自大，确实存在一部分分不清东南西北的人捧给他的，可是看看评论，在这篇文章下面有多少人因此看不起他，甚至倍感厌恶。
“我拿过国内冠军！全场最佳！他有吗？”
“我是网红，我粉丝多，我要号召力，他有吗？”
其实启耀算是我同个时代的辩手，那个时代高手云集，而他是出类拔萃的其中之一。所以他的实力毋庸置疑的强。
而且懂辩论的人都知道，实力够强和能不能拿奖，有时候还真差的是运气。
但最重要的是，那个律师不认识他也没问过他的履历，
而是直接 不认识=否定 。
9千的面子书追踪者，56.7千的油管追踪者，如果他没实力说话没有点，他凭什么这么多人看他视频。甚至出现过超过不少超过100k点击率的视频。
他不懂，他甚至都接受启耀的哥哥作为对手了，他都不问一下哥哥的意见，也不问一下他的来历。
*我不认识=没有资格
要到多狂妄自大，才能成为一个这么没水准没人品的前辈。
而身为律师，却说出
“有个小丑出来表演丑”
“为什么人会这么不知丑”
“好好给这些人一个教训，我们走着瞧”
哇，这算是赤裸裸的羞辱和威胁吗？
作为一个辩手兼主播，难得因为自己的经营受到认可可以参加邀请赛，结果因为被一个人认为不够格就遭到拒绝，在自己的平台上进行没有谩骂的事实吐槽，有任何小丑行为吗？？？？？
这样的行为放任不理叫姑息养奸？？？？？
这样的人还要给教训？？？？？
？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
讲真的，身为前马大辩手，拥有最多参赛机会和资源的地方，履历才那一点点也敢拿来讲。
靠着粉丝刷的票，还真觉得自己就是最佳辩手了。
讲真的，辩论圈里随便一个没什么履历的，都可以把你当史莱姆一样刷掉。
你在会辩论人的眼里，真的就是kopitiam里讲话最大声的uncle咯。
要资格是吗？这些年我混的履历够多！
中学时期
第十五届全中辩冠军
忘了第几届，反正拿过亚洲华语辩论公开赛两届冠军一届季军
两岸杯冠军
八独中比赛拿过两届亚军
大学时期
第十五届全辩冠军
第十六届全辩季军，全场最佳排行第二
第二届国际华语辩论赛青岛山海杯冠军 
北京食安杯季军
全马超级联赛冠军
顺带拿了个最难的新国辩八强和季军
公开赛
雅哲杯一届季军一届冠军
星星杯冠军
聚英辩季军
思华杯亚军
澳洲公开赛季军
诺大即席演讲一届冠军一届亚军
还有一堆忘了不知道什么名字的比赛
嘿 这履历够吧
那我借着这个履历说说吧
陈启耀足够有资格也足够强。
不过就算不是启耀，
真的随便一个你不认识的辩手
都能把你当猴耍。

我真的觉得，整个事情的风向，或者说大家对你的看法越来越负面，完全是你自己导致的。
其实发生事情的第一步，大方的向学弟表明不好意思，初衷只是想要更好的确保比赛的质量，同时表明心目中的人选或许更有能力打出一场好比赛。
第二步，重新邀请对方，表明现在才认识他，也聆听了别人建议，交回给主办方做决定。
第三步，在场上用实力赢得满堂喝彩。
第四步，再进一步称赞对方其实作为后辈表现的也很不错，趁机提拔对方。
这四步，即解决了公关危机，彰显了前辈该有的大局观和大度，除了让粉丝更为死心塌地，甚至还成为了所谓的对手的贵人。
可是你偏偏选择狂妄，你偏偏选择自己去带风向。
你可能深知，你的粉丝群里不会有多少人会去观看来龙去脉，所以你只要抓住几个“重点”不断强调，大家就会相信你是清白的。
我花了所有时间去看了他的视频，还有你的直播，甚至后续的留言笔战。
没有这么的复杂，也没有人真的很得空的去蹭你流量，去带你风向。
可是你还是孜孜不倦的说了一大堆根本没关系的过去。
你是不是不理解，过去的你怎样，不代表了现在你不会这样。
你要明白，你就算是网红，拥有粉丝基础有号召力，也不代表我们其他人真的很在乎，还是很需要。
那些给你留言所谓的“黑粉”，还有一些本来或曾经的铁粉纷纷站出来指责你，不是因为大家看不得你好，真的很简单，就是觉得你执迷不悟，一错再错。
哥哥也好，弟弟也好，都只是陈述着自己的遇到的事情和自己的感受。仅此而已。
如果我们要一帧一帧来来讨论，你有很多话是没有逻辑，是矛盾且双标的。
我举个例子，你直播里反复强调自己只是给意见，没有干预，只是他上我不上。（这种明知道会对主办方施压的状态，也叫不干预吗？）
再举个例子，你直播里反复强调你觉得他没有资格，是因为从来没有在大比赛里听过他的名字，然后反复强调你不认识他。（为什么没听见/不认识=没资格？）
很多东西，你真的在越描越黑。
甚至让人最惊掉下巴的是，你打算拿起法律的武器去制裁他。你在直播里竟然还提及，不知道对方家庭背景有没有钱，可是我还是可以用法律去制裁的。（言下之意是没有钱请律师就活该被制裁？？？）
我是真的觉得很离谱，你是一个以代表人民发生，监督公权力的自媒体代表人，可是你选择用类似公权力的方式去制裁另外一个发声的人，问心自问，你这些日子不断分析的，大喊大叫说的，没有说错过什么吗？（虽然我不知道两兄弟有说错啥就是了。）
最后吐槽最废的一点，哥哥隐射你巨婴，留言称呼你学长，让你自重，正常会看中文的人，都明白不是因为很尊重你所以还叫你一声学长，而是给你留点颜面所以还叫你学长。
而你的结论是，哥哥是双面人。
6 ， 你的理解能力，真的逆天
