洪律师的霸道，是时有所闻的，例如凡人们不可以罵希盟，骂的都是拿了马华巫统好处的人。他自己罵希盟时，就是正义的化身。这都算了。
根据阿耀的说法，他先后被某个辩论表演主办方邀请参与和之后被不合理撤走。他要不就是被人嫌弃“小咖”，而不配和某人同台；他要不就是因为政见不同（他是大四喜之一）而被杀红眼的某人封杀，剥夺表演机会。
如果是第一个说法，那就代表要求主办方撤掉他的人，自我膨胀起来，自以为自己是什么咖位了，开始为难主办方也开始欺压后辈小咖，鸡肠小肚，有够难看。
如果是第二个说法，那就代表他因为政见不同而被原本同台的某人歧视。而歧视他的某人，动用人际关系（为难主办方？）把他撤了。这是歧视外加阶级打压。
倘若这其中任何一个说法或两个说法并存，都是真的，这意味着：
一名演了很多年带领迷途羔羊信众对抗“霸权”（由反国阵到反希盟还在演的）正义睿智人设的网红律师，竟然在一场小到没多少人真的care或知道的辩论表演赛里面干涉主办方甄选辩手，逼退特定的表演赛嘉宾，彰显自己行走江湖累积多年的“霸权”，上演屠龙者才是恶龙戏码。
到底是路西法效应，还是坏人一直演好人演得很好？
我刚知道，原本同场表演赛的还有阿耀的哥哥，“红药丸”（是我网友）也向主办方表明和弟弟共同进退，自我调侃咖位不够而辞演了。
呐呐呐，上面我说了“倘若”（what if），这會是主办方宣传伎俩吗？会不会过后有人出面说那个主办方的sms是假的，不代表主办方立场，或者属于工作人员撒的谎言之类？别忘了玩辩论的人，就是磨练自己把方的说成圆，把圆的说成三角形的能手，这故事会有罗生门开展也不要太惊讶了。
2024年的政治KOL圈辩论笑话真的也太多了，够了啦。至于传说屈服于某方淫威的主办方，pui～没读过也该听过“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”好吗？你們令我更加看不起玩辯論的人了，這就是你們辦活動的最初目的嗎？去反省啦。
最后我想对这些沉迷辩论比赛和表演赛的人多口说一句话，辩论其实真的很小众啦，挤进去了或赢了其实也真的没多少人懂或真的在乎。哪怕是从没有参加过辩论赛的人，要厘清事实或者争辩课题的时候，不见得就是比辩手们差一等的。为什么很多辩手都会有一种自我优越感，当自己是会爆发小宇宙的圣斗士似的呢？
人，最重要的，不是参加什么辩论队，不是辩论时得过什么奖，不是可以裁决谁够资格跟你辩论，或者挑衅谁敢不敢跟谁辩论。。。这些都是很孩子气的行为和思想。人最重要的是透过自己的言行举止彰显自己一直挂在口上的理念，贯彻思想执行自己的信念，不要只是「有一说一」，而是说了一就要做一，从而让喜欢你或看你不顺眼的人，都可以同时钦佩你的为人，和尊重你的integrity，這叫以德服人。
