辩手： 陳沛文
我一開始也不知 Youtuber 阿耀。當年伊青團抄襲他的節目，我完全沒能從新聞裡認出他來。別人點破，我才後知後覺：原來是他。
我當然認識辯手陳啟耀。如果你和我一樣，是巴生谷辯場常客，你不太可能不知道加影育華辯論隊。它是各層級賽事的常客，曾在公教盃、華中盃、全中辯、世中辯都有過斬獲，並二度衛冕全國華中盃冠軍，捧走常年盃。沒錯，它就是那種對手不想太早遇上、評審想看不想評的隊伍。
從雪州出線、拿下全國冠軍，即便是只給華中參加的比賽，也意味著得通過同為雪州的八打靈公教（過去還有巴生高陽）、霹雳和豐興中的考驗。至於有獨中和國中的其他系統，就更不用說了。時至今日，育華仍是雪州豪強之一。
陳啟耀就是2015、16年的全國華中盃冦軍成員，也拿過全場最佳辯手。不是單場表演賽的最佳，而是當届拿過最多單場全國賽的最佳。當年，不知多少評審懷著「有啟耀在的比賽多半精彩」的心情步入賽場呢？
可惜，他後來沒在大專賽活躣。但如果你和我一樣流連辯場，多半會遇見作為教練和評審的他。據悉，育華拿走常年盃的那年，他是教練團成員。他的點評清晰精確，我和他同臺時，也獲益不少。
我近年厭倦爭辯，日益不像個辯論人。近日風波雖大，不乏同好予以拆解，本沒有我置喙的必要。只不過有些在行內近乎「太陽從東邊昇起」的事，大家一時未提，若叫啟耀在圈外人或辯壇新秀眼中，真成了什麼不知天高地厚的外行，那可就冤了。想來，也不太可能由他所在的育華和國大辯論組來澄清，且由我這個外人嘮叨幾句。
辯壇漸大，雖說什麼人都有，可我們總可以要求自己做得好，不必妄自菲薄。
