整件事延燒幾日，從頭到尾，到現在有人舉出證據，我霸凌特意針對阿耀嗎？沒有。
有證據我利用非正式顧問身份，為自己謀利謀好處排擠人嗎？沒有。
有證據顯示我前後一個樣，自我矛盾在跟主辦方講的跟後來說的不一樣嗎？沒有。
有證據證明我講的、出示的證據，哪一個是假的是錯誤的嗎？沒有。
有證據指出我自以為很有資格，毛遂自薦要給意見，無禮貶低他人嗎？沒有。
有證據顯示我在背後說人壞話，攻擊他人而不以表演賽目的為考量嗎？沒有。
是的，都沒有。
反而，有清楚的證據顯示，我明明白白，指出了幾個人沒資格，並非只是阿耀。
有清楚的證據顯示，我對事不對人，我完全沒有罵阿耀，說他名氣不夠。
有清楚的證據的顯示，在爭議發生前，我就願意不參賽，讓阿耀上也行，我還是會盡力幫忙和宣傳甚至轉做點評嘉賓。
有清楚的證據顯示，我做表演賽的非正式顧問，給意見幫忙宣傳等，從來都沒有拿到好處，沒有顧問費還費心幫辯手求福利。
有清楚的證據顯示，我給意見不是我自以為厲害指點江山，而是學妹親來有誠意找我給意見，而我也儘力幫忙。
有清楚的證據顯示，我多年來不管多忙，都不遺餘力地支持推廣辯論活動，出錢出力有時連出場費都可以不拿，這次也不例外。
有清楚的證據顯示，即便主辦方多次與我換日期（4次），打亂我年尾旅遊行程，旅日行被迫縮短，我也完全沒有發怒，全程積極配合。
有清楚證據顯示，向阿耀傳話的W小姐，並沒有向我捍衛他的朋友阿耀，跟我說他認為他很有資格，能夠上場，而他傳話的也並非我說的原話。
上述所有證據，全都已經切實拿出來，還公開挑戰若有人拿得出相反的真實證據，不是空口白話反駁，那將會把頻道拱手相送，但至今都沒舉出。
結果，我卻被指名道姓帶風向，攻擊成人渣、小人、以大欺小、恃強凌弱、自以為很厲害、樂中干涉主辦方等惡名。😖
好笑的是，竟然有人扮高明，說我不應該去公開對話證明自己，其實他們知不知道是阿耀先公開與別人的對話（並非與我）？對話中直接影射我強力施壓撤換他？
然後如果我不公開我說的根本不是那回事，以此指出事實，又怎麼反駁那些上面提到的假象？如何證明我完全坦蕩蕩，只為表演賽好盡全力幫忙和給意見並沒針對？
用空口說白話嗎？阿耀第一個指名我的影片，在我做出任何回應前，就已有近千條驚心動魄侮辱謾罵我的留言，如果不要公開事實，我到現在都還是輿論上的人渣、小人！
明顯這些高人的中心思想反正就是，因為你是洪偉翔，你做什麼都是錯的，別人抹黑辱罵你，也是靜靜就好，誰叫你要逆風堅持監督政府？
真的令人感歎，雙標是如此的明顯。
對了，還有人在攻擊我說我沒看就罵阿耀，不好意思，我看了，不止看了影片，看了留言，看了附圖，也看了讀友做的逐字稿，是否是這些人自己忽略了什麼？
至於那些現在要說阿耀有資格的，大學沒成績是事實，他自己也承認自己沒資格，主辦單位也做了決定，所以呢？當然，我認為沒資格他也能上，正如前文所述，主辦單位可自行考量我的意見，我幾時刻意打壓過他？
事實很明顯，結果那些自知理虧，在刻意帶風向後，現在全都隱藏帖文、收回對所有羞辱辱罵我留言的愛心、關閉留言，然後只敢影射、不敢直說轉彎抹角的人，卻竟然沒有錯？
奇怪的是，如果是我錯，為什麼理直氣壯的不是他們，反而他們要這樣遮遮掩掩，又刪又改又撤回又收藏又屏蔽呢？
要知道他們是有一個團隊，且幾乎半個辯論圈在抱團，就連那些平時被我抨擊還在盲目挺希盟的時評人，也在見縫插針，而我只有孤身一人（和未被蒙蔽的讀友），從來沒有也不需要尋求任何支援啊！
所以高墻和雞蛋，到底誰是雞蛋？我不扮弱者，不代表去扮弱者的就真是弱者。
有位讀友說得好，幸好我有能力為自己舉出證據和有管道為自己辯白，普通人對這種海量的污衊和小人人渣的標籤，不一定能承受得住壓力，前不久不是才有類似導致的自殺案？
更可笑的是，明明是自己聲淚俱下說要參加表演賽，且本來都是可以參加，溝通錯誤誤解以為不能參加，那倒好現在搞清楚了可以參加，而主辦方也願意邀請，阿耀現在卻說自己不要參加了？！
我真是滿頭黑人問號。
那之前被拒絕時，聲淚俱下那麼可憐，短時間出了那麼多影片，一直講自己只是想辯論，叫“洪偉翔”給個機會，說就只是要參賽而已，這又是什麼操作？
原來全部都是講爽的？搞清楚了，可以參賽了，就說我不要參賽。那之前那些說要參賽的影片，所帶出的風向和帶來的傷害，怎麼算？
甚至主辦方後來建議君子辯，邀請我和對方兩兄弟，先來序幕戰，我也一口答應，即便宏耀自認強過我千百倍，稱呼我為巨嬰，我很可能被他按在地上摩擦，我也毫不猶疑答應。
即便主辦方在這個事情明顯有錯，有處理不當的地方，我還是盡力配合幫忙。
宏耀的辯論資格，我從來都沒質疑（人品這裡就不置評），能與他辯論我一向沒問題啊，帶上他弟弟我沒關係，況且他弟弟那麼想辯，且事情也鬧大了啊！
只是這個建議最終沒有成型，原因為何我不清楚，不知是主辦方還是其他什麼原因造成胎死腹中，反正儀芳一跟我提起，我就說我沒問題直接答應了。
整個事件就是如此，望大家能夠自己去思考🙏。
還要罵我的，儘管來，我這裡從來不刪除不屏蔽不拉黑，想罵歡迎多多來罵，從寫文至今一直都是如此。
如標題所言，望風波落幕。而在沒有收到誠心道歉前，該做的，我依舊會做。就只是誠心的道歉，連斟茶或敬酒都不需要，過份嗎？
只想對阿耀說，你收回或刪除，是沒有用的，如果知道自己錯所以去收回刪除，那就奇怪為何只是收回和刪除，而不是誠心道歉？
就這樣。這篇文章應該又會得罪人，但講事實才是重點，怕得罪人的話，那幹嘛還要做時政評論？希盟裡有多少我的朋友？
事實和對錯，始終是最重要的！如果你為我感到委屈，就請幫我點讚和轉發吧！本文頗長（提出證據的直播也是），因污衊很容易只要一句話，但要清楚講解和證明自己卻是困難的，再次望諒解🙏。
（此文之後，不再談或回應此事，除非有人再來引戰，且我也認為有必要回復。
另，明天有時間會分享一些惡意抹黑的證據，打臉一些道貌岸然之人，也讓大家看，惡意的抹黑有多恐怖。）
