辩手：Cheo Wing Ming
上一篇文字採取一種「我姑且當你是對的」態度來進行批評，著重在分享一個「更成熟」（我真的要強調成熟，因為洪律師的辯論認知真的有點稚嫩，不像是一個辯論多年的人該有的認知）的辯論鑑賞觀點。對於洪律師本身的辯論履歷的攻擊，我則沒有太在意，因為我知道，只要在辯論圈子裡待過一段時間，都會看出他的履歷有多虛。後來實在按耐不住我八卦多嘴不嫌事大的人格，姑且玩一玩洪律師的辯論履歷。
其實，如果洪律師對一個辯手的成就那麼重視，以此作為是否有資格加入表演賽的判準，那洪律師一開始就不可能加入表演賽之列。除非他雙標咯。一個連「全辯」都沒打過（也不知道是沒資格還是當時的他沒興趣，不過我猜是沒興趣啦，說他沒資格我怕被告誹謗）的人，他的隊友對手幾乎都是成名的辯手，也不知道他為什麼有顏面接受邀約的。
以辯論海嘯7.0為例，正方有盧卡斯、許嘉雯、葉斌有、和蔡捷暘，打過全辯應該是標配了（我沒有一一查證，辯論海嘯7.0的陣容我也是找回新聞的，自己沒留意這賽事），紅頭幫在大馬辯論界的地位也不需要多說，算是少林武當那樣吧，個別辯手身上帶一兩個冠亞軍那是保守估計，當中有的是國際賽事，有的是公開賽，反正履歷都挺漂亮的。反方的話，鄭秋樺、江國興和駱俊旗都有過全辯冠軍和最佳辯手的榮譽，這些前輩大佬也不需要一一介紹，戰績彪炳，不在話下。
唯獨洪偉翔，當時的他有什麼辯論的榮譽呢？就算有一些，能與同場的其他辯手並駕齊驅嗎？新願景？那不就是超聯咯，性質更像是大專辯論練兵場（至少我教練是這麼想的）；辯論海嘯冠軍？講到好像是正式比賽那樣，不就是表演賽嘛，你覺得大家有多較真？如果大家當時都按照洪偉翔現在的標準來看待表演賽，洪偉翔要排上號，好像要等個一百幾十喔。當時大家不嫌棄洪偉翔你辯論履歷難看，覺得英雄莫問出處，不以成敗論英雄，給你機會上台爽一下，你才有機會把「辯論海嘯最佳辯手」加進你那單薄蒼白的辯論履歷，不是嗎？
其實，以目前的形勢來看，洪偉翔是否真的有實力，是否真的有資格對阿耀的履歷說三道四，是相當關鍵的爭議。他自己覺得自己是超強超有實力的辯手，但又沒有什麼拿得出手的戰績，要說服辯論人，認可他那種沒來由的居高臨下的姿態，還是挺難的。洪偉翔如果真的有兩把刷子，真想證明自己是有實力的，打比賽啊！證明給大家看看嘛。
哦，我忘了。洪律師超忙的，應該沒時間打正式的比賽。有時間，他都拿去直播賺流量了啦，哪裡還得空打比賽，除非是表演賽啦。不過，說真的啦，我們這些出了社會的辯論人，有哪個是真的很閒的呢？誰不是各有各忙的？有沒有心而已。姑且騎驢看唱本，走著瞧咯。
