昨晚做了長直播，從頭到尾敘述我不認識阿耀，沒有特別block他，就是以學長兼半個顧問的身份，指出他不夠資格，而我也不是只提他一個，建議了十數人也提了其他幾人沒資格上。
整個時間線清清楚楚，我到八月尾都還沒確定參賽，辯題也還沒有訂，而我的立場也是，我不一定要上場，以點評嘉賓的方式幫助也行，就讓籌委會去運行斡旋，根本不存在什麼威脅、霸凌、以大欺小。
我甚至連一句不關辯論之事的人身攻擊或壞話都沒說過，所有針對所有人的評論，都是以辯論表演賽的角度出發，清清楚楚。也印證我一直以來說，我絕不會背後說人壞話，即便是被視為敵人的處事標準。為此昨晚挑戰有我背後說人壞話的證據，我整個專頁和頻道送他，依舊有效。
相信昨晚的直播已經足夠，要惡意攻擊的，其實怎麼解釋都沒有用。所以我也不會特地再做影片或直播談，若是真的要流量要賺錢，我昨晚的直播兩個小時半，有近六千人在線，現在的觀看數也來到近五萬觀看數，我分開播就行。
只要我把他分成五個影片，像對面那樣慢慢出，一個影片接著一個影片分開，那我就可以輕易賺五六倍的流量。可是我不需要蹭這些流量，直播是為了回應，不是為流量賺錢，所以我連廣告都沒上，即便廣告已經滿到明年都排不完。
所以想看切實的證據打臉和回應，請去看直播。這篇文章說的是另一回事。
回到這件事，就像昨晚所說的，其實我是很傷心沉重而不是生氣的。因為我非常看好的學弟後輩，也一直默默幫忙的，竟然展現如此低劣的人品和態度，幫著手帶風向去惡意製造攻擊我的輿論，老實說我真的很心痛。
說的不是啟耀，因為我不認識他，他做那些事情綠茶帶風向把我放上風口浪尖，我至多是覺得：“啊，原來是這樣的人，幸好我不認識他”，既沒有跟他深交，所以自然也沒有什麼好感到傷心痛心的。
無論如何，啟耀他一直表明他很想參加，昨晚也說了我給籌委會的建議，歡迎他參賽這也是我一開始的立場，我根本不可能去打壓後輩根本沒阻礙過他，希望他不要又自掌嘴巴，Uturn搞了一圈大龍鳳後，又不參加了。若真是如此，就可以清楚看出其炒作意圖了。
讓我心痛的是啟耀的哥哥宏耀。昨晚就提到，宏耀是我馬大法律系及辯論隊的雙重學弟，也認識了約有7/8年時間，我甚至還在之前的檳州大型辯論營，特別點名推薦他來做培訓，雖然沒有深交，但是至少是認識他。
但他在此事上，跟他的弟弟一樣完全沒有向我求證，就在那裡亂帶風向，而且還是一個短短的退出表演賽的帖文就帶了三個不符合事實的風向（詳情可看昨天直播），這一點已經夠讓人心痛了，但是直播完後看到他寫的更是讓我三觀震碎。
看看附圖的截圖，宏耀再次用影射的方式稱呼我是巨嬰，甚至開始製造輿論，說我同樣沒有資格去參加表演賽。說我沒有資格絕對沒問題，我也不覺得我有資格，問問宇暉或全辯籌委，之前兩次邀請我打辯論海嘯我都是拒絕的，我從來沒有認為自己很有資格很厲害。
不過確實蠻多活動和比賽都邀請我，不管是表演賽、演講、做裁判或點評嘉賓都很多，多到我除非很有交情及很有誠意的邀約，不然我基本都會拒絕，也很幸運的在有上場的辯論表演賽都拿到不錯的成績，沒有丟臉。
包括這次的馬華表演賽，我也是一早表明立場我任何形式幫忙促成都可以，不需要一定是辯手，我真的沒有很眷念辯論舞台，否則也不會主動退出馬大辯論隊不參賽，推掉Astro熱爆辯論節目搞瘋會的邀約，畢業後也沒參加任何公開賽了。
但是可悲可歎的是，宏耀不止一直在帶上述的不實影射風向，更甚的是用巨嬰、不應該邀請的言論來進行影射。他是不是忘記了，他自己搞的小眾辯論活動Open Debate，在不算很久之前也同樣邀請我以嘉賓身份出席（我還堅持自己買票）？現在翻轉豬肚就是屎，自打嘴巴否？
我還記得Open Debate的邀約是在早上，認識我的讀友鐵粉都清楚知道，早上活動我一般拒絕，因為我是很遲醒的人，但為了支持學弟這個活動，也為了推廣辯論，我特別起了個大早帶全家人跨海去支持（我老婆是從來不出席這種活動的也被我拉去），隨後活動完結後還掏腰包請了一眾學弟吃午餐。我去參加純粹就是為了支持，我會有什麼好處？完全不求曝光率，浪費了時間，還浪費了金錢。
然後宏耀竟然在現在有矛盾出現時，就說我是不該被邀請而造就的巨嬰？可笑的是當我去留言時，馬上又變換以學長稱呼，人品程度可見一般。當然，有人會說為何對號入座，其實那麼明顯的影射，真的不要自欺欺人，講了不敢認說不是講我啦，做人坦蕩一點，所以我都是直面直稱名字來評論的，我不會做這種背後來的影射動作，君子坦蕩蕩。
其實現在有人正動員影響力，阻止我在辯論圈的邀約，比如九月辯論活動的裁判，就有相熟的籌委會成員大哥，告知有人要撤換我的評審位置，我直接都是答復，沒問題大哥，不讓你難做就撤換吧，我沒關係，就連要撤換的人是誰都沒有問，無需知道。
我不會去發文討伐公審，當不當裁判都不重要，其實這位大哥和已故另位大哥都可作證，他們邀請我時，我是拒絕的，因為真的是太忙了，而且比賽也是早上九點舉行，可是大哥一定要我做，所以我即便在吉隆坡有一連串活動，最終還是答應了16號當晚一定回到檳城，以便明天早上當裁判。所以不讓我當我真的沒問題，甚至可能還有好處，至少可俯順讀友意見，考慮916可多辦一場線下演講。
不過該大哥依舊堅持，一定要讓我當，因這也是另位大哥遺願。寫本文也是希望他不要難做，小事而已，無需太過堅持。好了，就寫到這裡，希望本文是最後一次針對此事的發文，正如昨晚直播所說，我歡迎任何的對質挑戰，對於做了不當之事之人，誠心道歉我都不會放在心上，不要再為了面子流量，去胡作非為了，請自己好自為之吧。
至於我是不是巨嬰，歡迎怎麼說都行，但煩請真的不要一下巨嬰一下學長了，人前一個樣人後又一個樣，這個非常惡心令人想吐。真的，借用宏耀自己說的話，望自重。正如此次風波，其實我叫主辦單位告知阿耀時不要提我就行，但既然是事實，為何要人前人後躲藏？所以我想也不想就同意可以用我的名字告知的原因。
啊，對了，肯定有站著說話不腰疼的人，會說洪律師給學弟後輩一條生路，不要趕盡殺絕。這樣說的人搞錯了什麼？事實明顯是他們要趕盡殺絕我，只是沒有那個能力，所以只能帶風向而已。我做的就只是舉出事實，望學弟後輩可以改進，如此而已。
還是那句君子坦蕩蕩，除了道出事實，我沒有向任何人求援求支持或幫手對付打壓任何人，這是最大的差別。所以，如果認為他們做錯，那應該要叫他們為自己留條生路，好好改過吧。
大力轉發吧，擔心他看不到。歡迎指正講的哪個不是事實。
