之前提到的極惡心卑劣污衊
我很敬重的前輩, 也是讀友
之前有說要揭發一位我非常敬重，而且在我國有關領域是很德高望重、也出過好幾本書且我都有買的前輩，卻做了件極度惡心低劣的事，現在上飛機前就跟大家分享。
這位前輩（不管他多麼惡心沒品，依舊還是前輩，這點無法改變），曾經是我文章和直播的鐵粉讀友，不時會聊天，也主動約過我喝酒吃飯，對我而言是無比榮幸的事。
不過他在2022年大選，聯合政府上台安華任相後，就不再苟同我的看法，認為我不該監督抨擊政府，隨後便屢屢在社交媒體上大力抨擊我，甚至胡亂不看因由就辱罵我污衊聯合政府。
這些行為當然沒問題，不同意我攻擊我的大有人在，無論如何我還是會就事論事有一說一。所以這位前輩要罵我說我，他還是一樣我敬重的前輩，所以一直以來我都不當一回事，也沒去理，甚至也不主動反駁他，敬意還在。
結果在鐵粉並不知道我與他的交情下，發來了一個截圖（即是附圖一），告知我有人為了質疑我的辯論能力，竟然污衊我買票來造神，直指我的冠軍和最佳辯手是買來的，看了截圖後才發現竟然是這一位前輩所放的厥詞！
這樣子的惡意抹黑言論，當然不可能是事實，對我的貶損自不用說，但也是對主辦單位及其他參與辯手的羞辱，稍微有點邏輯都知道，這根本就是件不可能做到之事。
簡單至極。辯論海嘯6有約900人出席，辯論海嘯7有約2100人，決戰都門則有約600人，要說要派免費票派到能左右輸贏而不讓人發現，真是白癡才會信，更別提主辦方會允許此種黑箱作業，而且要做到要耗費多少錢財？
而且他明明清楚知曉他有免費票，是因為我曾經邀請他出席我一個活動，加上是我敬重的前輩，所以我特別將主辦單位給我的貴賓票送於他邀請他出席，如今卻能這樣顛倒是非地說送他票是為了要讓我贏？如此說他是否認為自己那麼廉價，一張票就可以被收買？
以為是貶低他人，其實真正貶低的卻是自己。
但其實對我而言，此種無的放矢的攻擊對我也沒太大關係，還不至於到標題所說的惡心及卑鄙的污衊那麼嚴重，至多就是層次比較低，根本不合邏輯的低劣污衊和抹黑而已，無需特別寫一篇文分享。
可歎的是，在收到該截圖，並查找了這位前輩之前與我的對話後，才發現他確實觀賞了其中兩場表演賽，而在比賽當天發來的信息，卻是恭賀及恭維我“橫掃全場”、“太精彩了”及“實至名歸”（請看附圖2及3），怎麼現在在他口中竟變成該些榮譽是買票才得到的？
看到嗎？這些人對事非的評斷，完全就是建基於他人有沒有抨擊他們支持的政黨（希盟），是否跟他們的立場一致。若一致，那就是極盡奉承的稱讚和肯定並抱團；若不一致，那就要被惡意抹黑貶低。
惡心否？卑劣否？
這位前輩兩種完全差天共地的評價，差評攻擊是時過境遷約兩年後才說，好評讚美是看完比賽當下就發來的，何是何非大家自行評斷，我都沒有關係，但對這位前輩的作為，確實是感到極度惡心的。
這是否與此次表演賽風波後，有人可以製造風向來質疑聲討我的辯論資格是如出一轍、一模一樣的事情？那些此前對我畢恭畢敬、阿諛奉承之人，如今反轉豬肚盡是屎，不就跟這前輩完全沒有任何差別嗎（除了地位沒那麼高）？
連這位在自身領域名望甚高、資歷極深、有頭有臉也是舉足輕重的人物，都可以如此卑劣地做這種事來抨擊我，其他人又當如何？為此會有那麼多的帶風向影射、污衊抹黑又有什麼好奇怪的？
可笑的是，怎麼風波之前沒有人質疑我的資歷，反而是邀約不斷罵我的還是邀請我的人？前恭後倨，人品可見一斑。
至於我在這些表演賽的表現，大家可自行觀賽後評斷，比賽錄影在網上隨處可見，包括我的頻道也有，是好是壞的評價我都沒問題，我從來也不覺得我自己的表現有多好，都是團隊合作加些許運氣得到的成績，所以我也從未拿這些所謂“榮耀”來炫耀。
好了，就寫到這裡。大家不必問我這人是誰，也不需要旁敲側擊，我不公開他的名字，是我此前對他的敬意最後餘暉。所以本文也把可以推敲出來的信息，在本文中全部隱藏了。
也請大家不要猜測，胡亂寫名字出來，這種沒有證據的猜測造成影射的傷害很大，千萬不要讓自己變成了自己所討厭的那個人。不管誰寫的答案是誰，我的答案都是那是錯誤的，所以大家別白費心機了。
君子坦蕩蕩實話實說，在知曉這件事後，我已把他從X壇前輩的通訊錄標記，改為了X壇偽君子，而我也直接把此事告訴了他，並在前日告知我會以此方式發佈出來的（他有向我道歉，雖然很勉強）。
還是那句君子坦蕩蕩，別人如此下作不仁，我們絕不能比照學習，成為自己所討厭的那個人。
從這個事件裡，大家就可以看出這些人有多醜陋，再看看近日的風波，就可以知道為何會有那麼多人來無底線的污衊抹黑我了。
其實鐵粉老大肯大Kendaa說得很好，在此全文盡錄分享讓大家思考（是的，肯大的思維和文筆都是一流的，不然那麼容易成為億萬富翁啊？）：
表面上是辯論圈的茶壺風波，但實際上是政黨網紅對監督政府自媒體展開的攻擊。 
就算這次不是利用辯論比賽事件，他們總會找到藉口攻擊洪律師。
過去也都已經無數次企圖製造輿論，讓洪律師失去公眾信任度。
大家要冷靜想想，洪律師失去影響力，是誰獲益？ 大家不妨從這個角度思考本次風波。
