劉惟誠（刘惟诚）
这几天本地的辩论圈发生了一些小风波，我本来是not aware的（因为我不是这个圈子里的人），但有些网友私下讯息我，说希望我能够稍微聊一下看法，结果他们一问，我的脸书墙就出现了一大堆相关贴文。
我要赞脸书贴心呢？还是要感慨脸书讯息机器人的厉害？既然有人要求讲，脸书又这么给力，所以，讲一点？先声明，等下所提到的所有人，我是只闻其名，都不相识的（洪律师是有一面之缘，但也不相识）。
当然，这件事的延烧程度极高（其实我是有些莫名其妙的），有一大堆流量很高的政论Youtuber、网红都卷进去了，所以我只会简单讲，谁有兴趣知道更多的，可以去脸书找，很容易找到的。
先给不在辩论圈子的童鞋大略说一下这件事。首先，马华有一场辩论赛，然后邀请了也是辩手的政论Youtuber 阿耀闲聊政治 Ah Yau Talks Politics 参加。过了一段时间，阿耀突然收到主办方通知，说另外一名受邀参加赛事的政论网红 翱翔天際·談古今·論道理 有一些说法，所以阿耀就这样被除名了。
阿耀因为这件事有点沮丧，所以在Youtube上了一部视频讲述自己的心情，结果就这么炸开了。然后洪律师回应，再到阿耀回应，之后一来一往，然后另一位政论网红 阿聪吹水堂 Ah Chung Talkshow 就出片挺阿耀，之后就这样延烧开了。
如果你读到这里有些莫名其妙的话，没关系，你不妨再refresh一下你的脸书，你的墙应该就会推送给你的了。
或许是两两不相识，所以我在理解这件事的经过时，其实很快就有了结论，就是一场沟通上的误会，而且是一个天大的误会，不管是阿耀，还是洪律师，他们本身在这件风波中都存在很严重的讯息差，只有在后期开骂的时候才“正面交锋”，在这之前，就是事情发生的当下一刻，他俩对事情的整体观感都通过“第三者”告知的。
比如，阿耀是被动地，被主办单位告知自己因为洪律师不够知名度而被撤走，而洪律师也是被动地，被主办单位告知阿耀未列入正式名单。
所以，阿耀和洪律师都很受伤，明明已经（没有）在名单内，做莫还要撤掉（开视频数落）我？同时，有看热闹不嫌事大的粉丝无中生有的告知洪律师，说阿耀在视频中讲洪律师是因为怕他（阿耀）才将他撤走。然后，洪律师很火滚，摩擦就因而出现。
其实，这种情况是可以避免的，只要主办单位一开始能够适时弥补双方在这方面的讯息差，事情应该不会闹这么大，因为我们无法保证每个活动的嘉宾或者参与者都是高情商人士，所以作为活动协调人，主办方是有责任把矛盾“圆”起来的。
比如，要撤走阿耀如果是主办方的决定，那么就不要抬洪律师的名字出来，虽然他的话确实有影响到对方，但主办单位才是最终决策者，当然要用你们的名义。
此外，主办方同时也需要有安抚对方的方案，因为你确实对阿耀做出了邀请，而你也确实不合理的撤掉阿耀，所以是不是应该要有些表示？另外，主办方究竟是怎样跟洪律师谈起这件事的？怎样向对方展示嘉宾名单？若对方确实有觉得不爽，身为主办方是不是有尝试缓解矛盾，说服对方？
主办辩论赛，却连辩手都说服不了，还搞啥辩论赛？搞羽球比赛不懂打羽球，行不？当然，我知道这个例子很牵强，无所谓啦，你们懂就懂啦。
所以，在这起事件上，肇事的主办方确实藏得挺好。难道这是刻意要制造讯息差，然后达到的宣传效果吗？Hmmm...有意思有意思。
（这张合并图是从网络拿的，原创者看到欢迎告知，我好放出处）
