高手在民间，转发网友评论：
//
我看过了两边的影片，我个人从法律角度分析，认为你控诉启耀诽谤的论据薄弱，极大可能满足不了诽谤案开审条件。“洪律师，我要辩论”等字句可以被诠释为向筹委会可能的顾问提出参加要求，很难让人联想到有诽谤成分。启耀影片里又有哪一句或哪一个元素具有诽谤成分呢？到目前为止，你似乎提不出这方面的实质证据，有的只是hearsay，那不具有说服力。你如果还有证据，请尽快提出。
//
你也别妄想法官一定会使用malaysiakini的ratio让你呈上网友留言的证据。即使法官不推翻，也有可能会把它诠释得很狭窄。启耀的自媒体管理能力能跟传统媒体一样吗？如果让他人留言成为指证启耀的证据，公平吗？是否产生 chilling effect, 打压言论自由？这是不是就是你想看到的？你可以反驳。
//
反倒是如果我们倒过来看，看你针对启耀的发言，比如“绿茶”“小丑”等极有可能是恶意标签。在公开网络上针对他人贴标签，有诽谤他人之嫌。且这并非事实，因为启耀只是客观诚实地把他所知道的事情陈述出来。所以，你对他可能的诽谤已经符合开审条件。请问你能提出证据证明你针对他的指控都是事实吗？还是那句话，从头到尾，我们都没有看到实质证据，全部证据都是hearsay，根本没有说服力。如果有，可以给你机会重新提出。但别再拿无关紧要的证据出来说事，别让自己落入混淆视听的口舌。
//
我估计，启耀不会道歉，他受的委屈太多了，所以你也别再妄想这一点。我估计，他不会先提告，而是会等到你先提告，他再做出反告。我已经分析过，你告启耀，理据非常薄弱，很大可能满足不了开庭条件。一早就会被刷下来了。不止如此，你此举也可能招来反告。而且若理亏，还要先告状，将失民心。请律师能花多少钱？不是你一个人有钱有势，网友们定会为启耀众筹争取正义。你先提告实属不明智，很大可能引来满盘皆输的后果。我劝你还是尽早向启耀道歉。不仅结束争端，也减少你的内耗，挽回一点大家对你的好感。要不然，喊告后若退缩，将会很难看，贻笑大方。 
