"不知道是不是只有我这样想，这几届辩论海啸给我的观感就是哗众取宠，请了红色巨婴大法师之后更甚。
表演赛上看不到高质量的交锋、深度内容的输出，反观中国辩论的表演赛就有一些引发辩手和大众去学习和深思的地方。
可是辩论海啸越来越让我感受不到这种氛围。尤其某位红色巨婴大法师，不就是处处在渲染情绪、靠煽动、骂政府，和他的狂热铁粉赢下来的吗？最后有没有留下什么建设性的观点、新的看法？这真的叫“辩论”吗？
理解有时候主办方想要关注度，让大众更容易接触到辩论。可是一味追求流量，放低辩论门槛，最后只留下一场看似盛大、但又很空虚，没留下实际意义的表演赛。“表演”是做到了，“辩论”呢？
个人浅见，你抗你对。"
——辩坛小人物

脸书上太热闹，还是在thread随便写写就好，当作记录一下这段事迹。
1. 有幸获得前辈赏识，成为力推上表演赛的后辈，我深感荣幸。但我自认未必比启耀更适合成为表演赛辩手。
其一是因为我对政治了解甚少，肯定不如启耀，哪怕全辩期间也不过是耍了点小聪明，靠技巧侥幸过关。
其二是大学毕业两年来，除当评审和open debate辩手外，近乎没有任何实战，竞技水平大不如前，作为辩手的表现也未必合格。只能说，我只是，曾经很强。
2. 启耀强吗？至少曾经很强，非常强。
2015年国会辩决赛，启耀率领的育华在决赛舞台上把我队以20：1的绝对优势打败，勇夺冠军之余，还顺手拿了个全程最佳。
2016年国会辩决赛，同样是他在决赛舞台上，以11：10的微差击败俊杰所在的和丰兴中，而我早在半决赛11：10败给俊杰。
2017年，我们三人都毕业了，各自进入了大学预备班和Matriks就读。但育华的王朝没有结束，同一年完成了（应该是）历史上第一次蝉联三届的壮举，勇夺常年杯。当时的教练团里，也有启耀。
所以至少，截至中学为止，他绝对是强者中的强者。
忘了说，那三年，育华是打败了公教，代表雪州参战的。
casperr_tey99
3d3 days ago
3. 大学后的启耀几乎没什么活跃于辩论活动，略感惋惜之余，也深感庆幸少了个难搞的对手。
2020年MCO期间，各种网辩兴起。当时Dr Campus博学院（现世界杯大马承办方）举办了一个叫博学300系列的公开赛。因曾经落下豪言想体验一把当队友的我、启耀、俊杰和美仪组成了一队，名叫国会辩继承者。
最终我们一路挺进半决赛，止步于季军，启耀一直是三辩，还拿了一场单场最佳。
这是我们第一次，也是唯一一次合作。他强吗？我会说，至少是让我结辩相对轻松的三辩。
4. 最近一次碰面，是在十独中的评审里。我们都是赛会邀请的评审，也恰好被安排评同一场比赛。赛果是一面倒，但输的那一方确实传统强队。原以为会是少数裁的我，没想到在判准上我们确实惊人地相似。
讨论室里和公开点评时，他所提出的看法和建议，也是我从未想过的面相和切点。细节不太记得，但肯定，绝对有亮点，也绝对是不错的切点。
他强吗？我会说，至少作为评审，他是称职地交代了判准，也提供了可以借鉴的建议。
Pinned
casperr_tey99
3d3 days ago
5. 我一直不太懂表演赛的要素，是要竞技，还是表演为主。只能说很多时候，尤其是辩论海啸，表演赛都卡在一个相当尴尬的位子。
而我，则是一个卡在了不知道该在表演赛时干什么的辩手。
但我私认为，在一个希望有社会关注度，又同时希望引人深思的舞台上，起码有辩才，和对政治理解深入，是缺一不可的。
我所幸在2022年受邀参与花城舌辩，才算勉强与辩论海啸擦上边。
那是我第一次，也是目前唯一一次与辩论海啸有交集。
6. 我不确定这次事件有没有什么立场可言，只能以自己非常有限的认知和判断，来记录一下个人的一些所思所想。
7. 望世界和平，活动顺利。
8. 我是智培，Zhi Pei。不是智倍，也不念Zhi Bei

给：x律师
"X律师希望你看完这个帖文
X律师真的是双标：
1）侮辱性指控别人“小丑”“绿茶”“蹭流量”“洗地”就可以，别人说自己”巨婴”却不能接受
2）口口声声说自己和读友要有“批判性思考”，但是自己有做到吗？ 没有亲自看过阿耀的影片就相信自己读友的诠释（阿耀指控洪律师怕阿耀）但阿耀的影片从头到尾都没有丝毫映射。没有亲自看过就胡乱下判断，听信谣言，这是批判性思考吗？其次，自己的读友也没有做到批判性思考，大多数都只是盲目崇拜的狂粉，不经过理性判断就污蔑他人。很多读友的留言也都是说我从来不看阿耀的影片，那你只听其中一方的声音就直接下判断，这是批判性思考吗？
3）说人家不够格的标准一直在跳动。说自己从来没有了解过阿耀，那你怎样判断他不够格。在我认知中，阿耀可是拿了不少中学大学的全国乃至世界赛大奖（如全辩冠军）【和你差不多甚至可能比你更多】。最新的指控还说中学国会式辩论没有含金量？你是活在上个世纪吗？而且够不够格是主办方判断的吧，不是由一个辩手来判断。
最让我不能接受的是X律师（身为一个前辈辩手和律师）的回应都是非理性的扣帽子行为/诽谤。有时候真的很让我怀疑管理面子书的是不是他本人还是是他读友。
我以前还会看X律师的直播/影片，现在实在太失望了。回头是岸。认错并没有什么可耻的。加油！"
——曾经的小读友
