#有個小丑出來表演丑
#又來用我名字蹭流量
#真的笑死 #不愧是大四喜
#物以類聚的小丑 #真可憐
#看來我真是太好人了😔😔
剛剛讀友發給我，隔壁台的阿耀指名道姓提到我，說什麼我阻止他上表演賽云云，據說還說是我怕了他(?，這點存疑，我沒去為這種碰瓷行為貢獻流量，也沒時間去看，不過從發來的截圖看，映射我怕他是肯定有的)，我差點笑死。
事實是，馬華要辦第二場辯論表演賽，一早就找我預約時間，畢竟我怎樣都是他們舉辦上一屆也是第一屆的全場最佳辯手，也算小有號召力，而且我一向不分黨派傾力幫助，所以我就答應說時間配合得到就會參加，不過其他辯手要有號召力，別隨便找人浪費我時間。
這是一早就說定的，畢竟我真的很忙，答應參與是給儀芳面子，也希望馬華可以振作好好監督政府，更何況可以在馬華三春禮堂罵馬華，這一點正是我上屆表演賽會答應的主因，也在直播公開說上屆比賽也確實做到，所以避免浪費寶貴的時間，希望主辦方不要隨便找人來做對手。
結果比賽因為各種原因延期了兩次，跟我敲了幾次時間，最終敲定在11月之後不久，儀芳的團隊就發來了建議的雙方辯手名單，除了我之外，都是一些老面孔，如阿Loke、宏耀、嘉妤、秋樺、國興和捷扬。
但有一个並非成名辯手也沒拿過什麼大獎的名字出現在名單中，說的就是阿耀，我就跟主辦單位說，阿耀不夠資格，應該換人不要拉低了整場比賽的層次，儀芳那邊也認同，就叫我建議看誰可替代，他們去邀請。
隨後我建議了好幾個名字，有些不願參與，有些時間配合不到，最終找到青年一代著名辯手，也曾經上過辯論海嘯及拿過全辯最佳的智培參與，最終陣容確定下來。而儀芳也有問我，是否可以告知阿耀是我建議換人，我君子坦蕩蕩，當然說沒問題！
結果今天有讀友發來，這位我不認識的youtuber（我根本不知道是誰，上次Kelvin找我辯論時說找他主持，我還問是誰，後來才知道是洗地大四喜之一），竟然公然胡亂發言帶風向，真是如標題所說的，物以類聚，洗地人的程度就是如此。
我把我跟儀芳的聊天截圖放在附圖處，大家可以自己去看。儀芳用語音問我是否可以直接跟阿耀講，我其實可以說不用提我避免麻煩，但是君子坦蕩蕩沒什麼好隱瞞的，他不夠資格是事實，沒有什麼好避諱的，辯論圈子很小，都知道大家的實力，還以為他會理解了解自己的不足，沒想到竟然這樣來碰瓷帶風向。
為了避免有人質疑我有沒有資格，就說一些我的辯論資歷，大學時雖然沒參加過全辯，但我拿過澳洲舉辦的亞太辯論賽最佳隊伍，也拿過全國性質的新願景聯賽冠軍加全場最佳辯手，至於辯論海嘯兩次冠軍和全場最佳，還有馬華的辯論表演賽拿到全場最佳，都是畢業後最近的事了。
至於阿耀什麼辯論資歷？不好意思我真不知道，甚至在Kelvin找我辯論時，提議他做主持人之前，我都不知道有此人存在。他是我馬大學弟宏耀的弟弟，也是後來宇暉告訴我的，所以真不明白為什麼有人會那麼不知醜呢？！連什麼是自知之明都不知道了嗎？
這種程度竟然可以說我會怕他（或映射我怕他而阻擾他參賽），哇老，他腦袋裡到底裝什麼？是活在什麼世界？我也真是無語了😖不算我其他七位建議的辯手，每位都強到恐怖，為了怕要換，換的也不是他啊！所以說這些人為了流量，這些人的下限到底有多低？從這事情就可以一覽無遺。
事實就是如此，對於這種人，看來我一直以來實在是太好人了，一直在變相姑息縱容，讓這些人誤以為隨便說什麼都可以，可以隨便爬到我的頭上亂講話，看來真的要好好給這些人一些教訓了！據說他在留言說不怕事，那就走著瞧吧！
