​中化校歌，好吗？        中化人
《柔佛透视》版
​中化创校至今已114年，校歌的内容是陈应时华文老师的创作，内容古雅不易理解，作曲是戴国水老师，是退休国民党军人，懂得音乐，曲调柔和如安眠曲。

​今日的中化，已“面目全非”，不，应该是面目一新，充满朝气，独中生数方面，10年前停留在千五千八，如今已达二千。小学方面，生数没有增加，似乎在逐年减少。但硬体设备日新月异，气象也一新。

​我是中化校友，从小学一年级到高三毕业，一生不知唱了多少回校歌，但一生不知校歌的内容，有如人云亦云，人唱我唱。到了大学毕业，翻查词典，才了解校歌的内容，陈与戴两位老师，大概在四十年代末期到中化执教，所以校歌应该是这时代的产物。如今已21世纪，听蒋校长说，明年将兴建三千多万的综合大楼，还有游泳池。到时候规模越来越大，空间越来越宽，而如今华裔生育率却越来越少，两者是否会成为反比？

​试看校歌内容，“巍楼高峙麻河旁”，如今麻河旁的高是商业大厦与豪华的观海楼；如果这个高是指学村与生数，那应该是宽柔中学，学村与生数的多，中化是望尘莫及的。再看内容，“陶冶瑚琏储棫朴”，我看高中生也未必了解，内容如果写成白话那会更好。歌词是听的，不是看的。但歌词中有一句“中华教化化南邦”，已成为名句，可谓神来之笔。当年书法家陈人浩校长，也将这名句写成条幅送给人。那时中华是男校，化南是女校，后来陈校长将两者合并为中化。再也没有男女校之分。中华文化教化南邦，南邦应该是指南洋。华校有传承中华文化的使命。那句“国族荣光”那更不用好说了。

​蒋校长说，综合大楼明年初州政府批准了就招标兴建，新楼应该配合新校歌，曲调激昂，内容新颖。旧校歌保存偶尔也可以唱，当作怀旧之情。校方应该提出，征求新校歌创作比赛，并设有奖金，以资鼓励。谨祝明年的中化，如坐春风，人才辈出。